
Buongiorno a tutti

Io sono Matteo lisi e faccio parte del team software di Engicam.

Lo scopo di questo video è quello di mostrarvi quali sonmo gli strumenti a disposizione dello sviluppatore una volta deciso
di iniziare un progetto con i nostri prodotti.

Normalmente viene prima scelta un SOM in base alle sue caratteristiche hardware , ed in base all'applicazione che si ha in mente si sceglie
una board di riferimento . 

Assieme al materiale ricevete un link per scaricare il nostro BSP.

Vediamo in dettaglio di cosa si tratta.


###

Supponiamo di aver la necessità di utilizzzare il SOM il i.Core MX8M Mini .

Questo Som è basato sul SOC mx8m mini di NXP può essere equipaggiato con tagli di Memoria e eeMC differenti in base alla richieste.
è un quad core Cortex-A53 con un single core Coretex-M4 per le applicazioni realtime

Sul SOM può essere presente un convertitore MIDI-DSI ad LVDS in modo da poter pilotare direttamente un LCD lvds ad una risoluzione massimo 1920x1080.

Vedete qui una tabella riassuntiva con tutte le periferiche esportate sul connettore,

Il connettore del SOM è di tipo  SODIMM a 200 e il pin out del modulo è definito secondo lo standard edimm 2.0


###

EDIMM è uno standard engicam. La maggior parte dei nostri moduli supporta questo dipo di standard offrendo di fatto una grande flessibilità nella scelta del SOM 
da utilizzare nella proprio progetto.

L'esempio più classico è quello della gamma di prodotti con caratteristiche differenti che possono essere sviluppati partendo dalla stessa carrier board e 
variando solamente il modulo in essa alloggiato.

L'idea che sta dietro la BSP engicam è rendere facilmente trasportabile anche il software , da modulo a modulo.

Nel corso degli anni questo tipo di standard è stato utilizzato in molte applicazioni che presentano elevati stress termici e meccanici senza nessun tipo di problemi.


###

La carrier board selezionata è  l' EDIMM 2.0 starterkit.

Con questa board è possibile accedere alla maggior parte delle perifichere dello standard EDIMM.

é una board molto compatta , dotata di un LCD 7 pollici con touch capacitivo da la possibilità alla maggior parte delle perifichere dello standard EDIMM.


###

lettura connessioni


####


Engicam BSP viene data sottoforma di macchina virtuale.

Tutti i sorgenti e i tool di yocto gia installati.

Tutte le toolchain per la crosscompilazione gia installate .

Qt creator gia installato per e confighurato per il debug delle applicazioni direttamente sul target.

#### 

L'immagine della macchina virtuale è fornita in formato vmware.
Nessun problema ad utilizzare in alternativa Virtualbox a patto di fare alcuni settaggi aggiunti, trovate tutta la procedura sul nostro manuale software.

####

Per la creazioni di una ditribuzione linux per la board selezionata viene utilizzato il sistema Yocto.

Yocto è un progetto open source della Linux Foundation il cui obiettivo è produrre strumenti e processi 
che consentano la creazione di distribuzioni Linux per software embedded indipendenti dall'architettura sottostante dell'hardware incorporato.

####

Per fare una breve introduzione di yocto partiamo dell'elemanto base, le ricette:

Ricetta: una serie di istruzioni per la creazione di pacchetti. 
Una ricetta descrive dove ottenere il codice sorgente e quali patch applicare. 
Le ricette contengono l'unità logica di esecuzione, il software da costruire, le immagini da costruire e utilizzano l'estensione del file .bb.

####

<esempio di ricetta>

####

Le modalità di compilazione di una ricetta vengono definite da dei file di configuirazione:

Un file di configurazione contiene variabili definite dall'utente che influiscono su ogni build.

I file di configurazione più importanti sono quelli che descrivono l'architettura della macchina destinazione dei pacchetti compilati,
al suo interno sono contenute tutte le variabili per hardware specifico


####

Tutte le ricette ed i file di configurazioni sono contenuti in directory di struttura predefinita chiamate layer.

Engicam include tra il proprio layer tra quelli forniti dal NXP.

Nel proprio layer ci sono tutte le ricette e le configurazioni per la creazione di distribuizioni linux per i SOM engicam.

####

<meta engicam>


####

Tutti i sorgenti del meta-engicam assieme ai kernel u-boot etc sono presenti nella nostra pagina di github.

####

Per chi volesse fare a meno della macchina virtuale e utilizzare un sistema linux nativo può scaricarsi la distribuzione yocto di NXP 
e clonare il repository del maeta-engicam selezionando il branch della distro yocto utilizzata.

####

support page

####

Qt è un framework per la creazioni di interfaccie grafiche e non solo.

è multipiattaforma quindi Nessuna modifica di codice nel passaggio di piattaforme.

Un applicativo QT viene compilato nativamente per la piattaforma target con tutte le ottimizzazioni del caso per sfuttare al meglio l'HW.

####


Avviamo adesso la macchina virtuale.